Python – język programowania wysokiego poziomu ogólnego przeznaczenia, o rozbudowanympakiecie bibliotek standardowych, którego ideą przewodnią jest czytelność i klarowność koduźródłowego. Jego składnia cechuje się przejrzystością i zwięzłością.Python wspiera różne paradygmaty programowania: obiektowy, imperatywny oraz w mniejszymstopniu funkcyjny. Posiada w pełni dynamiczny system typów i automatyczne zarządzaniepamięcią, będąc w tym podobnym do języków Perl, Ruby, Scheme czy Tcl. Podobnie jak innejęzyki dynamiczne jest często używany jako język skryptowy. Interpretery Pythona sądostępne na wiele systemów operacyjnych. Źródło - Wikipedia